---
title: 项目小结-2021/12/15
date: 2021-12-15 09:16:05
tags: 工作小结
---

加入公司三年，我做了两个项目，所以这是我的第二篇工作总结。前一个项目让我从初入职场的小白转变为知晓如何以一名QA的角色做好本职工作，包括工作流程，相关的测试技术等等，而这一个项目让我则让我有了许多本职工作以外的收获，包括工作状态的转变，为人处事。
<!--more-->

**（一）留在项目上**
我还清楚的记得我是2020年8月10号上的项目，那时候我是以plus one的身份加入，在此之前我经历过大概四个月没有项目的时间，内心很是着急，所以即使我并不直接billable，而且可能过一段时间就会下项目，但是对于我而言，这个机会很难得，所以我很珍惜。上项目后我终于从焦虑的心情中缓和下来，然而项目一直没有定下来最终的开发方案，作为QA的我没有功能可测。这让我很焦虑，没有了可发挥的空间，那我对于项目就没有意义了。于是我想了很多方法来让我的角色和我的存在变得有意义。例如我看了很多关于如何测试app的文章，包括手工和自动化，从而去做各种测试的spike。我也试着去帮BA梳理一些需求。所幸这些工作都没有白费，我不仅利用那段时间学习到的知识在社区里进行了系列session的分享，还得到了大家的肯定并且最终成功留在了项目上。那一段时间让我深深感受到逆境亦是机会，焦虑不能解决任何问题，做事情才是王道。

**（二）学会求助**
后来我们进入了正常的交付周期，我也开始做测卡，找bug等等QA的日常工作。由于项目快速ramp up, 我们小组不停地有新人加入，最后前端和后端加起来共有12名开发，6对pair。也就是说在日常工作中我要和BA对接需求，要和6对pair开卡，结卡，然后测卡，除此之外还需要和客户QA对接，再加上一些自动化测试的工作。渐渐的我发现自己的时间和精力不能够完成项目上的所有工作。甚至由于精力的分散导致擅长的事情也会无法做好。比如
```
不停地发现bug,但无法减少bug的发生
在IPM前不能把check points写好
一直在看自动化测试，却无法做的更好
```

这让我非常难受。于是在经历了3个迭代后，我终于向DL提出自己无法完成测试工作的困扰，希望能得到帮助。DL听到我的诉求后表示很理解，而且惊讶于我竟然抗了三个迭代才提出来，并表明如果有问题，其实越早表示出来越好。于是我们开了几次会议来探讨如何减少QA的工作量，保证交付质量。上新的QA也好，优化流程也好，总归是要解决问题。后来随着交付速度的减慢和cross pair check的实施，我终于可以从做不完的工作中脱离了出来。这一次给我的收获是问题是永远存在的，如果发现了问题就一定要去及时提出，如果自己没有能力解决，一定要找寻求经验更加丰富的人寻求帮助。一味死扛不仅不能解决问题，很可能让问题变得更加复杂。

这个收获可以应用于项目上QA不够如何提高测卡效率上。
```
开发cross pair
记录bug, 并确认是否被单元测试，集成测试等覆盖，如果没有，则补上，提高测试覆盖率
IPM前提前过卡，写好check points
```

**（三）QA leadership**
随着项目人员的增多，我们分成了不同的小组，每个小组都也有新的QA加入。作为最早加入项目组和最了解项目上下文的我，成为了QA lead。虽然明面上并没有给这样的一个title，但是基本上我take了这方面的事情。例如组织QA catch up,和客户以及团队对接所有测试相关的事情。我成为了其他QA对外和对内的接口，对外我需要输出测试进展和状态，对内我要输入测试需求和协调regression等活动。现在回头看，这是一个很好的机会，在第二个项目上我就可以做一些leadership的工作。这里面有很多可以发挥的空间，比如组织好QA catch up, build QA团队影响力，build一套适用于本项目的QA工作流程包括测卡，bug track, release管理等等。但是由于各种原因，在这件事情上，我并没有做的很好。其中主要的原因我觉得有：
```
没有分配更多的精力和时间来思考如何能把这件事情做好
经验不够，缺乏sense
```
我始终没有跳出QA这个角色来思考，因此leadership这方面的工作对于那时的我而言就是顺手做了一些事情而已，并没有深入想过怎么能把它做的更好。所以说要努力干活，但是也要停下来多想想，努力的方向对不对。不过在这里面我也有了一个收获，那就是大部分人都是懒惰的，只有把事情落到每个人头上才真正有落地的可能性。

**（四）Vivek的冲击**
Vivek是客户团队那边一个非常厉害的QA，他属于那种challenge类型的人，一上来就会抛出各种各样的问题，加上他浓厚的印度口音，每一次和他开会我都倍感压力。他主导了很多事情，包括集成测试，interaction测试，后端大重构等等。Vivek信奉的理念是Be a good programmer，即使我们是QA。因此他花了很多时间来自学代码方面的知识，甚至在下班后继续学习。不得不说他的拼劲，确实让人佩服。而他也因着这股拼劲得到了大家的认可，快速增强了自己的影响力。从他身上我主要学到了以下几点：
```
像一个开发一样去工作
每天至少学习一个小时
想要测试工作做的更好好，一定要involve开发
工具什么都不是，工具后面的框架更加重要
```

总结
1.QA capacity
2.involve更多的人加入到release中去
3.自信
4.学会求助
5.提高自动化技术能力
6.提高leadership能力








