---
title: 魔幻的2020
date: 2020-02-19 17:02:22
tags:
---

2019年12月底时，弟弟在群里发了几张微博的截图，图中有人质疑武汉是不是发生了非典，我当时并没有特别的感受，想着大概又是某些网友的恶意造谣。而且说起非典，那一年我十岁，对此事并没有太多的记忆。此时的我，正期盼着新年的到来，2020，谐音爱你爱你，我心想这一年从数字上听起来就是一个充满爱意的年份，肯定会有很多美好的事情发生。甚至不在周末工作的民政局也发出声明会在2月2号这个美好而特殊的日子里为新人们办理结婚证。一切都像渐渐显示踪迹的春日，充满希望。
<!--more-->

2020年1月20日，回家的前一天。正在上班的我发现不论是在办公室里还是电梯间，到处都能听到人们在议论武汉肺炎的声音。我看了一眼微博的热搜，武汉肺炎事件高居榜首。此时我意识到事情似乎并没有那么简单，之前的微博截图也许并不是造谣，但真相如何也未能得知。由于网络的发达，各种匪夷所思的事情都能见到，久而久之我便不再信任网络上的很多新闻。因而我仍然未意识到事情的严重性。但是有些同事已经警觉起来了，纷纷提醒我注意安全，燕儿也专门给我发微信让我戴口罩。因为明天我即将回家过年，而家乡小城离武汉只有两小时车程，许多人将从武汉回到家乡。晚上回到家，何同学问我，要不今年就不回家过年了吧，万一网上说的事情是真的，那回家会有点危险。我心里有点犹豫，但爸爸妈妈都未表现出担忧而是沉浸在我即将回家的喜悦中，毕竟好几个月没见了。由此我想着也许并没有网上那么严重,又是网友们过度宣传了。因此，第二天我依然踏上了回家的高铁，但为了以防万一，我提前买好了口罩。上高铁后我发现有一些人也戴上了戴口罩，但是并不多，妈妈甚至打电话给我，让我不要瞎紧张。但本着谨慎小心的态度，我在高铁上全程戴上了口罩。

2020年1月22日，回家的第二天，我们全家人邀请了弟弟的女朋友来家小聚，一家人开开心心的吃了一顿新年的团圆饭。饭后我还邀请弟弟的女朋友过年期间有时间就来家里玩。那时候大家依然没有意识到问题的严重性，仍然觉得这是一个普通的春节。网上有一个笑话，说全中国都觉得武汉被隔离了，但是武汉人民没有觉得自己被隔离了，依然该买年货就买年货，该逛街就逛街。那时候不仅是武汉人民，湖北地区人民估计都是这个状态。然而大家都没有意识到这是噩梦的开端。

2020年1月23日，早上醒来后突然发现网上铺天盖地的都是武汉肺炎的消息，顿时感受到了一丝恐慌，我赶紧和弟弟去买口罩。在找寻几家药店未果后，我才明白过来小镇的药店已经买不到口罩了。此刻内心很着急，于是我赶紧让在西安的何同学给我买了一大堆口罩寄过来，好在西安还未受到影响，口罩还能买到。回到家后我和弟弟数着家里仅有的口罩，看看能够用多久，那一刻拿着口罩真心觉得自己仿佛是在拿着一堆宝贝。此时电视，微博，微信，各大平台都在报道和肺炎相关的事情，而自己也意识到了问题的严重性，充满了恐慌心理，晚上无法好好睡觉，脑子里都是肺炎的事情，毕竟我回家经过了武汉，虽然只是短暂的停留，但是谁知道会发生什么事情。晚上爸爸和亲戚们打电话，取消了要去三叔家吃的团圆饭，和去奶奶家的拜年。全家人都觉得不能再出去了，出去便会增加感染风险，这个是无法承受的。

2020年1月26号，妈妈在做晚饭，爸爸在群里刷到一条消息，说超市可能要关门。妈妈就立刻解开围裙喊我一起出门去买东西。我们买了一袋大米，两代盐，三代面条。当无法出门时，充足的食物总能让人安心。第二天小区就被封了，我们都庆幸在那之前买了一些食物，否则将会更加恐慌

2020年2月3号，家里第一次出门采购，给妈妈准备好手套帽子，嘱咐爸爸一定要不要摘头盔和口罩，仿佛即将上战场，然而这只是去一趟超市啊。无法言喻的感觉，怎么我们的日常生活的充满了各种危险，出去一趟就会增加感染的风险，什么时候才能好起来，什么时候才能走出门去。看着每日增加的感染数量，放下的心又揪起来，在这个医疗条件不佳的小城市一旦感染，我不敢去想，甚至不敢打出这些字。真心希望早日战胜疫情，大家平平安安！
